# По цвету
По цвету - аркадная мини-игра, где игрок управляет ведром определённого цвета, может двигать его вправо или влево. Цель - собирать падающие шарики такого же цвета, как и ведро, не ошибаясь и получая очки за каждый правильно пойманный шарик. Игра требует от игрока внимательности и реакции.

# Более подробное описание
1. Название “По цвету”
2. Жанр – аркада
3. Автор: Филиппова Ксения 9П
4. Описание игровой механики.

Игрок управляет ведром определённого цвета с помощью клавиатуры, может двигать его вправо или влево. Цель - собирать падающие шарики такого же цвета, как и ведро, не ошибаясь и получая очки за каждый правильно пойманный шарик. Игрок проигрывает, когда ловит шарик ненужного цвета.

4. Описание сохранения результатов.

Все очки, набранные игроком, сохраняются в БД. Таким образом, игрок может увидеть свой лучший результат.

5. Описание управления.

Чтобы двигать ведро, от игрока требуется использование только двух клавиш – стрелки влево и вправо.

6. Технические аспекты:

a) Окон: 3

Первое – стартовое окно, где игрок может выбрать уровень, начать игру, увидеть лучшие результаты

Второе – игра

Третье – финальное окно, можно начать заново, посмотреть все результаты

b) Описание стартового меню

В первом окне, где находится стартовое меню, игрок выбирает уровень сложности (легкий, нормальный, сложный). Выбрав уровень, игрок запускает окно с самой игрой. Также есть инструкция, и можно посмотреть лучшие результаты.

c) Описание финального окна
Финальное окно появляется при проигрыше игрока и показывает ему только что набранные очки, а затем лучший результат. Можно начать заново или посмотреть все результаты разных уровней.

d) Описание уровней

Есть 3 уровня.

Легкий – самый простой. Количество падающих шариков и их скорость маленькая.
Цвет ведра – постоянный.

Нормальный: Количество падающих шариков и их скорость больше, чем в легком уровне. От игрока требуется больше внимания, поскольку цвет ведра может неожиданно поменяться.

Сложный: к нему можно приступить после освоения предыдущих уровней. Количество падающих шариков и их скорость увеличиваются, а цвет ведра меняется всё чаще.

e) Описание движения

Шарики разных цветов двигаются сверху окна вертикально вниз, а ведро двигается по горизонтальной прямой.

f) Описание взаимодействия объектов (спрайтов)

Взаимодействие происходит между шариком и ведром. После их взаимодействия шарик исчезает, будто попадает в ведро.

g) Описание подсчета очков

Очки начисляются игроку за каждый правильно пойманный шарик в ведро.

7. Звуки и музыка

Стартовое меню приветствует игрока веселой веселой музыкой (Infinitely_Gray_Instrumental_N25.mp3). Во время игры музыка спокойная (empty_sekai.mp3), а при взаимодействии шарика с ведром возникает звук попадания (duolingo_correct.mp3). Когда игрок проигрывает возникает звук проигрыша (duolingo_wrong.mp3).

8. Что можно добавить: Добавить особенные шарики, которые дают бонус; отслеживать время; сделать код более читабельным.
